---
title: 后端复习笔记 - 待整理
date: 2020-11-04 09:36:47
permalink: /pages/ba4858/
categories:
  - 题库
tags:
  - 
---

# 后端复习笔记 - 待整理

* [复习笔记1](https://anguswg.github.io/AngusWG/pages/626841/)
* 有答案欢迎提供到[这里](https://t.me/joinchat/NV4xIhmoUTl6UIeB9--IlA)

各种资料汇总

1. 一致性哈希算法：定义以及实现：<https://reishin.me/python-consistent-hash/>
2. 系统设计：<https://github.com/donnemartin/system-design-primer/blob/master/README-zh-Hans.md>
3. MYSQL主从复制：master向slave发送binlog，slave将binlog写入relaylog
4. MYSql的隔离级别:
  4.1 读已提交：不可重复读，a读数据，b修改了这条数据并提交，导致a读到的数据不同：解决方案：行锁，将这条数据锁起来
  4.2 读未提交：脏读，b修改未提交-a读到这条数据-b回滚---》a读到的是脏数据
  4.3 可重复读：幻读：对于同一条数据，可重复读会将这条数据锁起来，导致重复读几次都是一样的结果，但是对总体数量不会锁，a读数据，b插入一条数据，导致a读到的总体数据量变化，解决方案：表锁
串行化
5. 排序算法：
选择排序：选一个最大、最小的放到最前面，以此类推
6. IO多路复用
7. 回溯模板

题型：1.排列组合问题
模板：

```python
# result = []
# def backtrack(path, choices):
#     if is_end?():# 结束条件
#         result.add(path)#小结果添加到大结果中
#         return

#     for choice in choices:#创建选择
#         new_paht = make_choice() #添加到小结果中
#         backtrack(deepcopy(new_path), choices) # 用拷贝迭代
#         undo_choice() #回撤
```

这些都是搜着看的:

* tcpip
* mysql45讲 丁奇讲的挺好的
* IO多路复用
* redis原理
* 感觉系统设计挺重要的
* LRU

---

* mongo分片怎么分，多大数据分一片
* 进程通信有几种方式
* asyncio低层源码有了解过没
* 高并发情况下一个用户下单，后台商家改商品价格了怎么决策
* k8s主节点有哪些组件，作用
* es索引原理
* 【1，5，6，3，9】一周股票的价格，可两次或多次交易，怎么得出最大收益，不考虑手续费
* rabbitmq有几种分发模式
* exchange 和router queue关系
* redis hash低层怎么实现的
* 回测平台如果资源紧张，怎么处理，怎么实现vip插队
* 有用fastapi，看过源码吗，低层怎么处理异步的
* redis线程池 参数
* 核心线程数
* 回收策略
* 希望下次的视频里能发一些更有价值的问题？
* 并行和并发的区别？
* 线程池的核心参数？
* 为什么设计阻塞队列？ 阻塞队列的原理？
* 阻塞队列有哪几种？如何去选择？
* 核心线程可以进行回收么？
* 对象上去加锁，有哪些方法？
* 加在类上和加在方法上，和加在代码块上，有什么区别？
* Object 中的wait() 为什么要在同步代码块里调用？
* 如何去唤醒指定的线程？
* 什么是重入锁？
* Mysql 的日志先行怎么去理解？
* Mysql 中有哪些类型的日志？
* 主键索引
* 什么是回表？如何优化回表的情况？避免二次查找？
* 两个线程同时去更新一条数据，肯定会造成阻塞的情况。那么这个加锁的过程是怎么样的？分别加了哪些锁？顺序是怎样的？
* Spring Boot 用哪些功能？
* Spring 注入bean 的方式有哪些？
* 构造函数和 set 方法哪个好一些? 为什么？
* Spring 循环依赖是什么问题？是如何解决的？
* Spring 事务如何管理？
* @Transcantional 方法为什么针对私有方法会失效？
* BeanFactory 和 FactoryBean 有什么区别？
* Python网红Alex
* py生成器send的应用场景
* py如何动态创建类
* socket如何解决粘包
* socket断点续传如何解决
* 进程间通讯有哪些方式
* 如何排查数据库慢的原因
* 如何优化慢查询语句
* Nginx为何单线程可数万并发
* 前端jsonp跨域方案原理
* python服务热更新方案
* 知道哪几种设计模式，知道单例模式中饿汉式和懒汉式的区别

* 当使用df查看系统发现/data已经满了，但du找不到哪些文件占用磁盘空间，请描述原因与解决方法。
用df -hT 查看磁盘占用已经满了，但是用du -sh * 又找不到是哪些文件目录占满了磁盘。

* 服务器cpu占用100%，如何排查问题?

python底层怎么实现int？怎么防止内存溢出？
mysql事务隔离
tcp ip 三次握手四次挥手的意义？
10个苹果放到6个篮子里，并保障每个篮子里苹果的数量大于0且都是偶数，怎么放？
8个球，有一个比较重，其他7个一样重，你有一个称，怎么称最少的次数把这个最重的球找出来？

---

1.每个项目是做什么的
1.redis持久化方式有哪些，他们之间有什么不同
2.redis是单线程的吗
3.memcached了解过吗
4.Mysql索引结构有哪些
5.为什么用b+树，不用b树？不用哈希表？
6.你们用负载均衡做什么，数据库水平分片是怎么分的
7.Rqdata为什么用TCP长连接
8.为什么你们选rabbtmq不是kafka
9.微服务了解吗？为什么要用微服务，你们是根据什么来拆分服务的
10.做题：121. 买卖股票的最佳时机 `https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock/`

1-9，画个数独出来，不许凑并说明证明流程

还有个数字20的游戏，按3报数字，先报数字的人规定数字，不能报17，后一个人在先报的数字上加3，先到20点获胜

---

只工作一年， 如果你们的项目还挺复杂的，理论上来讲应该有很多东西都需要学习吧。你除了会用 if else 完成逻辑以外还有很多事情可以了解。举个例子，一个后端的项目，从开发到提交到服务器运行，有很多事情的。

1. 是否使用了 tdd ，tdd 的正确实践方式是什么
2. 就算没有 tdd ，也应该有一些 unit test 吧，unit test 的 coverage 怎么样
3. 有没有一些自动化脚本命令，例如自动编译，自动切换测试环境。这些都是怎么实现的
4. 一些敏感信息，不能提交 git ，怎么配置 local property ，怎么更新服务器
5. 有没有接口测试，接口测试的数据库怎么和开发数据库分离
6. 提交代码时有没有 git hooks 的检测，比如 linting ，各种测试，敏感信息检测
7. 代码提交了，pipeline 怎么配置的，大多数都是 teamcity 吧，teamcity 怎么一次性编译部署到 test ，uat ，prod 服务器上面？
8. 如果是 trunk base development ， 怎么用 toggle 隐藏 prod 上面一些没有完成的功能？
9. 用没用 docker ？ docker 怎么用，怎么编译，怎么上传 docker hub ，怎么部署？
10. 如果你自己搞一个项目，能不能用上面的这些东西，搭一个空壳子？
11. 如果是你自己的项目，aws 会么？ ec2 怎么搭 teamcity 服务器，怎么部署项目？项目部署了，怎么给 ec2 加域名，怎么加 https ？
这就只是后端一块，而且是完全不考虑性能，最普通的项目而已。如果加上性能考虑，怎么搞集群，k8s, 性能优化，load balancer ，radis 缓存。这又完完全全是更高级的东西了。

[时隔一年半，我，一个卑微的前端菜鸡，又来写面经了](https://juejin.cn/post/7036581158670303240?share_token=3ac0fc34-632b-42d3-809b-e794339289ae)
